---
layout: post
permalink: /blog/2013-liankong.html
title: "恋空：介于现实与梦幻"
category: articles
tags: [Jekyll]
---

    kiterunner_t
    TO THE HAPPY FEW

*我相信许多事都是命定的，没有什么可以摆脱。*

几年前的这篇未尽之文，与其他大量被我半途而废的文章一样依旧安静的躺在电脑的某个角落里。毕业近两年，乱七八糟的事情做了一大堆，可是却没有安安静静的把一件事做好做完，实在有愧。这段时间不怎么想写代码，信手翻起半途的文字，想想曾经，不能让那些文字就如此的被遗弃。在这篇未尽之文的首页，便是上面一句。最令自己感到的是记忆中应该从来没有什么时候有过相信事由命定的。不管这许多，文中还是有一些东西是我已经忘记了的，而我又不断的告诉自己，不要忘记过去，还记得那句“忘记过去意味着背叛”么？不管其本意为何，我仅仅是希望不要随着岁月的流逝而抛弃那些曾经，那些不用在乎太多的心境，得与失之间，何必过于计较。斯为此文。

我是在一个也许还算朋友的介绍下才去看这部电影的，当时，并不觉得很好。或许故事过于泛滥，煽情，做作，一如曾经对青春的爱恋的感觉，一种模糊的乱七八糟。喜欢这种电影之人，皆是在自我内心中以强颜欢笑和泪眼婆娑中埋藏自我，因此我从不掩饰自己对于此类日韩剧之敬而远之。可我也总是乱七八糟的生活着，偶尔也抱着本本去追故事。

如果一个曾经并不好的却能够很显然的进入你目前的生活场景，那么，就应该细细比较一下生活的变化。犹如这部影片。对于爱，或许，每个人都曾经至少有那么一点点的想过究竟什么是爱，什么是真爱。当身边的每个人都在赶潮流似的追逐着爱之时，我们可曾依旧奢侈？曾经的某个身影依然在头脑里面挥之不去。在沈从文的《边城》里面，他说着，“这并不是人的罪过。诗人们会在一件小事上写出整本整部的诗，雕刻家在一块石头上雕得出骨血如生的人像，画家一撇儿绿，一撇儿红，一撇儿灰，画得出一幅一幅带有魔力的彩画，谁不是为了惦着一个微笑的影子，或是一个皱眉的记号，方弄出那么些古怪成绩？”我知道了美丽的东西，时时刻刻的都在创造着这个世界。人之可爱，人之美，这就是我们面对的每一个世界之真实。

我很想将《恋空》中的那份感情写下来，一边等着重新看一次，一边写着日记，一边等待着。如果说这个世界需要我们去一次一次的改变，才能将自己内心的恐惧与孤独去掉，那么生命就是如此的在追寻，对自己心灵之安慰，对美世界之承认与追寻。那时节，正在看《越狱》，感叹Michael和Sara之爱，是如此的，他们在对世界之恶之共同追寻下之那份真挚而热烈之爱，远远比过世上那些花里胡哨之爱。真正之爱，来自心灵无比之交流，没有谎言，没有恐惧。他们做到了。而《恋空》中的那对情人，并没有如此。我宁愿相信他们对自我的欺骗，也不愿去如此失落。如果真爱，那就让彼此坦白，让彼此承担吧。

曾经这样子傻傻的想，有什么能够比如此的坦白与相互的承担来得更重要的呢。生活毕竟会改变，爱是不能承受过重的，却又不得不承受这些来自生活的重担。萃萃和傩送的朦胧之爱，虽然纯洁，却过多承载，终究让彼此生活走向没落，萃萃也只好在那里无边无际的等着，除非作者大发善心，几年之后，让他们走向彼此。可是没有作者的现实能够么？更兼回归正常的生活都会使爱流于形式化，在日复一日的重复中迷失自我，丢失曾经。

慢慢的走来，很多相信的东西已经不相信了，而不相信的东西却似有某些时时提醒着你或许值得一信，就这样子摇来摆去。而此时也了解梦幻之爱恋毕竟没有，而成人现实之承载太重，唯有青春之爱恋，漫步于现实与梦幻，朦朦胧胧，美不胜收。我姑且称之为“于介”。我们知道，泓与美嘉定会从于介走向现实，而泓之逝去，让爱永驻。就如那天空中之白云蓝天，夹在阴霾与滂沱之中，年复一年，才会勾引起美妙。我们在伤心流泪之余，才可以想象。当爱走向现实之时，我们皆渴望此种于介。如果我们能将此种爱恋坚持，少些现实，介于之理想便是我们之追求。

曾经的誓言犹在耳：如果要爱，那就真真切切，那就坦坦荡荡，那就美美丽丽。却不真实，生活的轨迹已然使自己选择了不同的道路，人生孤寂，唯有自己相伴。

我不得不问。

昨晚又是一点才睡觉，今天整个日子都在想着睡觉，头脑昏昏沉沉。

