---
layout: post
permalink: /blog/2014-this-year.html
title: "2014，这一年"
category: articles
tags: [Jekyll]
---

    kiterunner_t
    TO THE HAPPY FEW


（本文属于非技术类文章，谢绝任何形式的转载，更多内容请参考“[版权说明][1]”。）

又一年过去了。不知不觉之间毕业已经4年多了，也不停的折腾了4年。尽管早已不是小孩子了，但在很多人眼里，依然是没长大的小孩子，不知世事的小孩子。这么多年，依然管不住自己，无法很好的控制自己的种种，对于重复而无新鲜感的事并不会老老实实的做下去。好在，这一年里面已经有了一些进展，不会只一味的管事情是不是自己愿意做的，也会硬着头皮的一点点的啃下去。

在过去的这一年中，开始明白很多事不是那么的想当然的。世界的丑与恶也并不是简简单单，清晰明了。没有人能很肯定的说自己是一个好人或者做了一件好事，对于事的好坏而言，仅仅是角度不同，而我也更加赞同简单的“为善无近名，为恶无近刑”。

回顾这一年，对于去年的承诺做到了哪些，而又多少没有去实现，一点点的去改变，这也会是接下来一年的延续。对于15年来说，做好一件事即可，那就是吃，大街小巷的去吃，做好那个吃的项目。也就意味着对于15年，全力的去做就好。

## 1 过去这一年

对照13年底的心愿清单，仅仅简单的列清单并无多大功效，事情即使做了，没有明确的目标导致的结果是做的很随意。按照心愿清单：对于代码部分来说，数据库、Nginx深挖、编译原理和虚拟机、并发编程的进一步实现、Erlang进一步实现这几块没有去做；对于其他部分来说，希望看的书籍一本也没看，也并没有多少用心去生活，摄影和建筑依然是小白，尽管出去走了两圈，却走得不是那么如意料之多之好。

### 1.1 代码

去年很希望能在代码方向上进一步的形成体系，但目标没有很好的完成，主要完成了以下事项：

* 从底层的更好了解代码的整个体系方面，花了一些精力去完成汇编、处理器体系结构（多核时代的处理器）、TCP协议/ksock.pl；对Linux内核各个子系统也简单的进行了了解，但仍然没有能够完整的形成一个可以在大脑中运行的简单模型，而只是分散的知识点。
* 深入的了解了一款NoSQL开源软件，仔细对其源代码进行了分析，包括单机数据库、多机HA、分布式集群的实现。
* 仔细阅读了DHT之Kademlia的原理，并用C语言半吊子的实现了一下（大约5K行）。
* 在J2EE开发方面开始以项目为目的进行学习和了解，以Spring MVC为主题框架，了解RESTful，以多客户共用一套服务端代码为目的进行了一些了解。

总体来说，依旧是走得有点漫不经心，没有很好的达成既定目标。15年继续一步一步的走，不要再漫不经心。一味的没有目标的去做事，即使花了很多精力，却因为长时间不用，终会只剩下一些零散概念性的东西，尽管也有好处，但性价比不高，需要在广度和深度上做好平衡。

### 1.2 其他

在其他方面，进展更小，下半年出去溜达了两圈，也总算有一点点弥补。不过一直很想去的西藏因为种种原因没有去，是不小的遗憾。

生活依旧有点漫不经心，一个人看了很多很多电影，上半年4、5月份的时候，几乎周周有大片看，而下半年11、12也蛮多。据说15年的大片更多，很是期待。唯一不爽的是，每次去电影院，一个人的时候在别人眼里特杯具。好在也不是那么在乎。

正确使用标点符号，各种信息、回复的时候，不再漫天的句号。

## 2 未来这一年

对于15年来说，做好规划，简单行事。正如开始所讲，所有目标都向一个字看齐——吃。对于吃来说，既源自代码的需求，也源自生活的追求。因此，在做好代码的同时，多去江浙沪（附近）一带的大街小巷，一个地一个地的慢慢吃慢慢体会慢慢追逐。当然，有些事一个人不太好做，如能找到一个能有共同志趣爱好的最佳（不强求，男女亦不限，不搞基）。

### 2.1 代码

在这个方面，需要更多的一个专题一个专题做下去，尽管这一年的主要精力在于吃，但也有其他事情需要做，也更多更广泛的去写代码，去亲自试试。

* 更深入的了解Linux内核，主要从两个方面入手，一是从应用程序开发和系统性能调优两个角度，以图表和文字的方式描绘内核做了些什么事，是如何做的（只有明白你的代码系统底层都干了些什么，你才能更深刻的明白自己的选择，而至于为什么这么做以及其他选择方面，力有所不逮）；二是从内核开发的角度出发，仔细画出内核及各子系统的数据结构和算法实现，各子系统之间是如何关联的。完成Eudyptula Challenge的剩余任务。
* 基于Spring MVC和RESTful完成一个多客户端（Web和Android，iOS应不在考虑范围之内）的项目，也基于项目去了解各种技术和框架，不因为过早优化（这里指不过早去关注与项目无关的可能相关的知识点）。但REST的架构思想需要深入了解，实践的同时需要不断的阅读原始论文和相关书籍。
* 继续完成Kademlia，后续再加上对种子文件的解析、资源下载等功能，至少做一个简单能用的“迅雷”吧。也多去实现一下分布式算法和并发算法。
* 深入了解分布式文件系统，多玩玩各种开源实现，并仔细分析其中一款的代码。

### 2.2 其他

这方面就很好说了，来数数都有些什么：

* 头号大事是吃吃吃，吃遍大街小巷，当然，有人陪最好。
* 既然去了外企，半吊子的英语听力和写作，也就需要真心对待起来了。这也是好事。
* 找准时间点多出去走走，希望14年西藏没去成，或许15年能去；或者至少国外一趟也是值得的。这个不一定是需要人陪的。
* 听说15年大片巨多，那电影也就自然N多了。
* 还有一个很重要的心愿清单，是时候拿去铅笔去了解世界。

总体来说，15年的心愿清单很杂。以前看上去很愿意花时间的清单，如摄影，在现在看来只是为了某些心愿清单做的铺垫，因此也就不成为单独的了。

最后来句总结，不以恶意的想法去猜度他人，也只希望他人能一贯看待曾经和现在以及未来。愿望很美好，但各有各的生活。现在，希望能把自己做好，加强执行力就行。


[1]: http://kiterunner.com.cn/blog/copyright.html
