---
layout: post
permalink: /blog/2013-this-year.html
title: "2013，这一年"
category: articles
tags: [Jekyll]
---

    kiterunner_t
    TO THE HAPPY FEW

一直都希望每年给自己一个交代，给未来的一年确定一个主题。却每年都没有做。而从今年开始，也正如更多的事，必须开始去做，而不仅仅是停留在脑海里。

总体来说，2013年是错误的一年，对家庭、工作的选择都是一度认为纯属完全错误的决定。好在这一年就要过去了，而也只有从这些错误中，才能体会更多，才能更深入的理解现实。在这一年中，所处位置的不断变化，辗转于北京、杭州、慈溪、沧州等好几个地方。尽管不断的奔波，接触真实社会的机会很少，总是把自己困于电脑的世界，而所有的主题都是围绕着代码和美剧动画中。

对于2014年来说，我不要再将仅有的生活放在代码和美剧动画中，未来的一年将会在代码之外的兴趣爱好如摄影和建筑、日语方面得到更多关注，仔细而非走马观花的阅读几本代码之外的书籍。

有更多的事、更多的心情需要整理，不要总是给自己找寻借口，写出来，做下去。

## 1 过去这一年
过去这一年中，正如前面所言，一个字足以概括，那就是宅，非常宅。

在计算机方面，这一年胡乱的看了还算不少的书，却没有完整的形成自己的知识，却犹如飘在空中气泡，绚丽多彩却极度脆弱。分别在这些方面做了以下工作：

阅读了以下书籍，然而让我痛心的是，很多东西阅读之后没有及时进行归纳总结，完整的消化，浪费了太多时间。而最近这一段时间，所进行的工作基本上都是从头开始整理阅读过的资料。

* 计算机体系：《支撑现代处理器的技术》、《大话处理器》。
* 程序语言：《Lua程序设计》、《Erlang程序设计》、《Erlang/OTP并发编程实战》、《面对软件错误构建可靠的分布式系统]》、《HTTP权威指南》、”bash 4.2 manual”、 《Linux高性能服务器编程》、《Spring攻略》（前2部分）。
* 多核并发：《多处理器编程的艺术》（前10章）、《Java并发编程实践》。
* 分布式：《分布式系统原理与范型》。
* 性能优化：”Systems Performance: Enterprise and the Cloud” (chapter1-6)。
* 数据库：《Oracle入门很简单》、《Oracle专家高级编程》（前12章）、《深入解析DB2——高级管理、内部体系结构与诊断案例》、《DB2数据库性能调整和优化》。
* 其他：《尽管去做——无压工作的艺术》、《番茄工作法图解》、《意志力：关于专注、自控与效率的心理学》

阅读了nginx 1.3.6、qnode、onion等开源项目的代码。

用C语言实现了一些红黑树、跳跃表、treap树、kd树等高级数据结构；在学习并发编程中实现了一些锁和并发算法，如粗粒度、细粒度、无锁链表等，但是在实现这些算法过程中，各种纠结，如在细粒度、无锁等链表实现过程中，只是想尽快自己演示一遍算法，freelist时很悲催的用了毫无疑问的粗粒度锁，没有去考虑每线程一个freelist，更不用说什么ABA问题了。这些实现中，我都没有尽心尽力的去测试，只关心了基本功能是否OK，并发测试本身的复杂性，更是让我头痛不已。如此这般可不行，无论什么时候，都得对自己的代码负责，我需要更用心的去写这些代码。

工作中做了2个多项目，负责了某国内大型民营银行的一个项目，项目使用db2+ssh进行开发；另一个是一地方银行的数据仓库进行扩展的小项目；现在正在另一地方银行做着把第一个项目类似的产品迁移到oracle中的工作。在这些项目中，给我触动的不是编程能力，而是对自我的认识、定位和忍耐。

## 2 未来这一年
未来这一年，有更多的事和挑战需要去完成。

花点时间把手头过去这一年的值得整理的东西整理一次，在专业方向上希望能形成更系统的体系：

* 从底层硬件、操作系统、应用软件（服务器和分布式方面）有更系统的了解，继续从整个系统方面入手学习系统性能优化方面知识。参考资料有2013年阅读过的计算机体系、性能优化、数据库等，还有以前翻过的《Linux内核设计与实现》、《深入理解Linux内核架构》，从整体上去理解整个系统及各个部分做了些什么事、有哪些方法可供选择，为什么要如此选择。更关键的是，需要更多实践。在这一块来说，我需要尽快完成以下工作：

    * 处理器需要整理出关于汇编的知识，指令集是程序员与处理器的接口，过去的工作中主要是用x86-64位体系，12年左右在Power体系上做过一些开发工作，因此主要针对这两种体系。
    * 现在多核并发等都需要了解处理器的一些内部知识，因此需要总结处理器的微架构知识，了解通用处理器所用到的一些知识，熟悉Nehalem和Sandy Bridge微架构。
    * 关于IO、网络等硬件知识的初步了解（这方面目前所知甚少）。
    * 从操作系统层面了解系统处理器调度、IO、网络等知识。
    * db2和oracle基本知识的总结，对应用层性能的调整等相关。
    * 总结nginx代码实现，了解其应用。
    * 熟悉一款内存存储系统，如Redis。（这一块还没有接触）。

* 并发和分布式方向，实现多种并发算法，深入学习Erlang，了解Erlang内部在并发和分布式方面所做的努力。
* 开始学学编译原理和虚拟机，而这也是了解Erlang内部所需要的。
* 阅读其他书籍：

    * Autobiography of a Yogi
    * The Selfish Gene
    * 高效能人士的七个习惯
    * 系统思维
    * 论摄影
    * 真实世界的脉络

更关键的是，2014年需要用心生活，多出去走走，在摄影和建筑方面的兴趣得到更多关注。这一年需要做的事很多，只有永远怀有梦想，才不至于在现实中迷失和沉迷。


