---
layout: post
permalink: /blog/breakout-yourself.html
title: "突破自我"
category: articles
tags: [Jekyll]
---


    kiterunner_t
    TO THE HAPPY FEW


（本文属于非技术类文章，谢绝任何形式的转载，更多内容请参考“[版权说明][1]”。）

说明，在“故事”小节严重剧透了电影”Predestination”，不喜欢剧透的就不要看下去了！故事很简单：我和我生下了我，我的一生也都在抓我自己。

## 故事

一个女孩子从小呆在孤儿院中。她是特别的，但长大后，混得并不特别好。一个下雨的晚上，从夜校出来后，偶然撞见一个男孩子。这个男孩如此懂她，因此两人自然而然在一起了。可是好景不长，某天，这个男孩子突然消失得无隐无踪，而她却怀孕了。她生下了一个女婴，然后却被医生告知她体内有两套生殖系统，由于破腹产不太顺利，医生只能切除了她女性的特征，接通了男性的生殖系统，这样，她就变成了他。依旧好景不长，一个陌生男人在医院中抱走了女婴，他作为一个男孩子在世界上混混沌沌的生活。

直到一天，他在酒吧中遇见了一个酒保，以赢得一瓶酒的代价讲诉了故事。他说，这是一个令人惊奇的故事吧？酒保说，是惊奇，但不够惊奇，我带你去看看更惊奇，你可以去杀死那个抛弃你和你的孩子的坏男人。于是，两人回到了过去。

雨夜，他在夜校的门口徘徊，等待着那个坏男人的出现。不经意间，一个女孩子撞了他一下。这一回头，他开始惊奇了，他毫无悬念的说出了她想要说的话。她是他，而他也是她，只是她不知道而已。于是两人在一起了，直到一天，酒保又出现，带走了他。而后，她也生下了女婴，又变成了他。

酒保是时空局的特工，一直在抓一个炸弹杀手。她曾经是时空局的候选人，只不过由于打架被开除了。酒保又穿越到孩子出生的时刻，抱走了孩子放在了孤儿院。于是，这个女婴就成为了她。

可惜，酒保一直没有抓住炸弹杀手，于是就退休了，回到自己的时代，时间机器也被解除了。然而，他又成为了特工，也开始执行抓炸弹杀手的任务，直到一次受伤，烧毁了面容，之后进行手术移植了一幅新面孔，酒保就这样走了出来。

可是酒保并不知道，多次的大跨度穿越，记忆早已支离破碎了。在浑浑噩噩中，酒保慢慢的重组了关于炸弹杀手的记忆，杀手此时就在一家洗衣店内。酒保赶过去，抓起手枪对着杀手，惊奇，不可能，我怎么可能是杀手呢，又为什么要杀这么多人呢！杀手说，我阻止了更大的杀戮，接着举出了每个爆炸的地方因其他原因死了多少人的记录，因此你不能杀我，也不可能杀我。酒保却毫不犹豫的开了枪，歇斯里地，我不可能变成你！时间机器由于某些原因，并没有解除，杀手也就这样走了出来。

## 故事之外

故事很简单而已，我和我生下了我，我的一生也都在抓我自己。凌乱的故事，也正如我们的现实，凌乱、矛盾、宿命。好在，我们仅仅知道当下，不知道未来，而对过去的记忆也不是那么准确，甚至可能丢失，于是在现实中醉生梦死，在现实中徘徊迷茫，在现实中丢弃自我。我们看上去有无线的选择，但每个选择却都是宿命。

看着是满眼的无尽的悲哀。就你当前的状况去看未来，根本就是虚无缥缈，唯一能做的是选一条路，走下去而已，也仅此而已。还是不知道的为好，既然是自己，以何去破？

我们的每个决定都是有心境的。在去电影院的路上，淅淅沥沥的滴着雨水，空荡荡的影院也全然没有包场的感觉，很是切合当前的情景。是此时的场景选择了电影，还是电影选择此时的场景？甚至本就没有关系的东西，却要在心境的作用下穿凿附会？走下去的路，不靠别人，心境也唯有自己，有些事唯有忘却，积极的面对，尽管没有选择，也得好好的走下去。

此情此景。不想说了！


[1]: http://kiterunner.me/blog/copyright.html
