
    kiterunner_t
    TO THE HAPPY FEW

原文写于大约2010年左右，那时节正处于大学毕业的尾巴上，每日走在大学的校园内外，偶尔出去不甚用心的找点事做。生活已然不再，尽管时过境迁，看着日子在身边悄无声息的走过，猛然间才发现又过了那么久，而自己却仍在可耻的浪费生命。或许孩提时代的天真无邪永远值得怀念，可毕竟早已经长大了。今天重新整理一下，斯为纪念。

# 一
我的故乡就在一条小河旁，或者更准确的说是在一座蜿蜒曲折的丝带般的水库旁，但我更希望她是有诗意的浪漫的清澈的小河，曲曲折折，流水淙淙，故唯有将此寄托于小河与水库的字面上了。我就出生在这小河边。那是浓冬岁月，听母亲说，天空散着很大很大的雪花，飘飘荡荡，盈盈飞舞。第二日（我出生于午夜）便落了满地的雪儿，一片白，高高低低。天地万物皆成雪人，一片洁白。小河依旧，一点冰块也没有。只是可惜，我出生的日子自己永远也不能见到。只是可惜，小河中并没有船，曾经没有过，将来也不会再增添。

静静走出家门。树影婆娑。草木依旧，肆无忌惮直指天空，隐隐的透过不远处的河水。河水还算清静，微风过处，波纹粼粼。回家已近半月了。小河仿佛依旧，我却没有与她真正的亲近过了。在外面的千转百回，到了此刻却化作无力承受。船是定然没有的了，将来也不再拥有。我便忆起了曾经的岁月，与船一起呆过的日子。

# 二
十年前，小村中住进了一群养鱼叔叔。他们也带来了船，梦中百般思恋的小船。

第一次坐船，兴奋不已。脚下的水泛出白涓，水中人影奔跑着，两岸青山相对出。岸边，父母焦头烂额，“臭小子，找死啊！”我是如此的兴奋，根本不用理解什么话儿。终于找到船了，游遍了从前只蜷缩在中央的小河。小山村里也因为有了船而不一样了。

虽然坐了船，可是终究不能自己划船。于是，一有机会便狠狠的跟着大人们的身子，日日在穿过草木丛生的小径后的杂草坪边砌了几块石头的码头翘首而待。父亲是乡村里的医生，常常会穿过小河去出诊，我便跟着直到了船头，一般与父亲磨练几下嘴，撒撒娇，便上了船，又跟上了那船后水花泛出的白绢，将小脚脱了凉鞋，放在船尾下，上上下下，拍打着水花，用脚感受着水。时常，若是赶上了吃饭时节，我就要多等一会儿了，却也是我最开心的时节。被锁着的船，仍然可以划过不停。绕着短短的铁链，前前后后，左左右右，晃动不止，兴奋不已。然后，可能，父亲或者病人家的小孩子匆匆跑来让我到家里吃饭去。舍了船，水，看了看满桌的陌生人，又望着桌上小小大大的碗……也看的我不亦乐乎，毕竟小孩子心性，在大人们的簇拥下，便不顾一切的吃将起来了，和着大人们笑声，竟是过节，何曾有病人的景象。回家的路上，时常玩的很累很累了。父亲背着医药箱，双手有节奏的在船桨上划过。水声哗哗，哗哗水声。我坐在船尾，呆呆看着父亲。很美，很美。

可是，却不能总是如愿，偶尔的失落，看着父亲一人撑着船在小溪上，我只能呆呆的在杂草堆等待，痴痴的望。等父亲回来，希冀不要听见那哐当的锁链声音。眼见船快靠岸，便急急的冲向浅浅的水边，踏着水花，躬了身子，直直的抛着双手，恨不能一把抓过铁链。在焦急的千般等待中，父亲才缓缓的递过了链子，“小心点。”偶尔，在回家的路上，父亲也会把木浆小心的交给我，然后坐在我身子后面，拿出烟草，一边看着我的双手在木浆上乱舞，一边叭叭的吸着烟，也不忘了说几句。可惜，在外的十来年的日子里早已不知怎样划船了，那些话语也在纷乱中早被遗弃，但我想，“左边！左边！右边！右边！”的急急的呼喊是肯定少不了的。那个时节，抓不住船桨，左右不能自已，常常在水里面画着圆圈，一堆一堆的乱七八糟的水在河上翻腾。

而那一些养鱼叔叔们，我更有理由去烦他们了。他们有的是时间。跟着他们走在竹子堆砌的网箱边缘，瞅着网里翻腾的鱼儿，再懒洋洋的替他们洒洒鱼食。在水上面的两根竹子做的网箱边框上面走动很有意思，伴着水的节奏，上下晃动，偶尔，恶作剧般的狠狠的向下猛地使劲，竹子便剧烈的抖动起来，惊心动魄。于是我们便一起来玩这种仿若应该是小孩子才能玩的游戏。夜晚，我仍粘着他们。在水中睡觉的日子最为特别。夜晚，寂静。深夜，尿急，急尿，便顾不上许多了，揉着惺惺睡眼，向着河水便敞开了肚皮——根本顾不上角落的马桶，幸好这河水是没有人饮用的，大家都吃着自家水井，否则还不知人家怎样埋怨呢——突然身子猛地一颤，睡意便全然被吓走了，清清双眼瞅着河面上层层雾霭，水中静静徘徊的月亮。此时，若是不幸，在睡觉前参加了夏夜的乘凉龙门阵，那也又被突然的吓回棚屋里，紧紧的搂了叔叔，闭着眼睛睁着心，狠狠的。却不一会终耐不过小孩子的睡意，在那些夏夜的美妙恐怖故事中睡去。

哦，原来以前的岁月里面还有这么多故事等着。在今天的生活面前，几乎全忘记了。仅仅在提到某些事，就像现在写着“小船儿”一样，才猛地从记忆深处窜了上来，揪住不放，渴望而又无可奈何。

虽然没有钢精水泥聚集热的本领，可是乡村的夏日也毕竟有那么一点点热气。于是，傍晚，炊烟四起之后，星星点点，月光明媚，不管大人、小孩，都端着热气腾腾的面条等等，接着月光和星光，院子里面的几十号人全都坐在一块儿，打着扇子，闹闹家常，小孩子吵吵捉迷藏之类的小游戏，更妙的是一群小孩子围挤在进入院子门前的两棵大柏树下面，托着腮帮子，或蹲在地上，或趴在石板上，将信将疑，听着各种稀奇古怪的或许叫做故事的故事吧。末了，不信邪的我们，还故意的手指着月亮，嚷着，叫着，可是心里又疑惑着，真的有月亮婆婆晚上来削掉我的手指头么。也抵不住大伙儿的一团热情，什么也不怕了，稻田边上再也没有穿着红衣的可怖的鬼儿，也没有突然从山坡洞里钻出的巨龙，仅仅有的是孩子们捉萤火虫的欢笑，抓黄鳝的狂欢，撞见蛇的哇哇乱叫……

而记忆中，最妙的便是这些早一点的时候，那时节总还是停电，我们便点了灯火放在院子里面，稀稀拉拉，天上，星星点点，地上，点点星星，我们来数星，大声唤着牛郎织女，大人们在一边打着脚手边的蚊子，一边彼此闹着家常，一边看着孩子们嬉戏。故事总是不断，即使一遍又一遍，百听不厌。现在已经没有了听故事的心情，好不容易有人不合时宜的开始了，刚张口，已经知道了下文。没有心境，重复的故事便全然无益。

偶尔，父亲或叔叔只是回家拿点东西便又要上船，会偶尔忘记了锁，我便蹑手蹑脚，小心翼翼，静悄悄的从树丛中跑将出来，摆弄了半天锁，船，刚要狠狠的摇几下桨离开岸，却望见父亲或叔叔就在眼前了。于是，望着他傻傻的笑，便又跟着上了一次船。下次机会来的时候，毕竟有了经验，或者他们耽搁时间长了一点，我便将船撑出了岸边，结果在离岸不远处逗着圈子，怎么也不前进，再回头，傻笑……然而，这次无论如何傻笑也没有用处了，被远远的抛在岸边，再也看不见船了。

# 三
就这样，天天，日日的跟着，我也逐渐学会了划船。

在船技不成熟的日子里面，仅仅是忙着学划船了，也似乎没有多少乐趣。瞧瞧那东倒西歪的样子，俨如醉鬼，“哎哎哎！左边左边！”，“哎哎哎！右边右边！”，“唉！笨手笨脚的。”划船的人不急，坐船的急，“皇帝不急太监急。”，“瞎指挥！”最好玩的是那下雨时节，雨，点点滴滴，从空中洒下，大伙大呼小叫，你推我嚷， 都知道下雨了，可是那船儿此时更是不听使唤了，跟着雨点在河中央打着转儿，仿佛她喜欢着这与老天的游戏，跟着雨点一起画着圆圈，点点滴滴，滴滴点点，雨滴渐渐变成了线条了，我们早已是落汤鸡，任凭雨打风吹，却慢悠悠的向岸边驶去，直弄的父母在远远的高高的家门口笑骂着野孩子。我们不想，却也很快乐。

只恨不能时时刻刻呆在船上，混在水中。无论刮风下雨，我们都曾在船中有过故事。天气，时空于在船上的我们来说，几乎没了任何坏处，反而给我们增添了不少乐趣。晴朗的日子，岸边骄阳如火，可是，船横亘于间，耳边蝉鸣不止，却分明的凉爽，若戴上斗笠，垂上钓竿，甚是美妙。下雨的时节，依然如故，斗笠，钓竿，也许干脆什么也没有，仅仅为了水而淋水。懒洋洋的横亘船上，放松四肢，拥抱雨水，点点滴滴，圈圈点点，仿若不断盛开的花儿，逐渐蔓延，直到满眼都是花儿，分不清任何。月光下撑出船儿，横亘于中，望月亮，数星星……

时间在清丽淡雅中过去了，在欢歌笑语中走过了，也在天真烂漫中消失了。有时，我会带上小船去飘荡。携上一两本书，任其漂流，我只独享那份河水的涟漪，那份夹着刚起身的河水的风，那写着河水涟漪，夹着河面清风的书香。无风，无力，我的小船儿便停在了河中央，她也不愿动了。平静的水面却是一幅无比美妙的山水图。我便也这样以为了，这栩栩如生的船儿，的人儿，我应该如何形容呢？不得而知。

# 四
夜间，关上房间的灯，一片漆黑。时间中的点滴都拥进了心中。走出家乡，日夜在外奔波，时常一个人，几乎打电话回家的时间也没了，甚至某些时候，拿起手机也不敢去拨那几个数字。翻开手机，一个数字一个数字的找下去，怎么也不敢去拨那几个号码。直到“~我的小船儿”，仍然没有拨出那些奇特的数字。刻意将自己的号码加一个标点放在最后，仅仅是希望每次不用那么失望，不用承担一次翻阅结束以后也没有将电话打出去的极度失望。拨出号码，打过去，传来“嘟嘟嘟……”对不起，你所拨打的手机正忙。

哦，原来我自己也忙着。

忙吧。
